# New York City

Below are some short articles I wrote in 2024, originally posted on trip.com to exchange travel credits. Now that I'm very annoyed with the post grading system, I stopped doing it. But here are the posts!

## 🌷紐約麥迪遜廣場公園～鬱金香賞花記🌷
麥迪遜廣場公園位於曼哈頓的第五大道、百老匯大道及23街的交匯點，毗鄰燙斗大廈，裏面除了餐飲設施還設有狗狗的玩樂區，所以這公園長年都非常熱鬧。其中一個最有名的是它在春天時會開好多美麗的花，尤其是鬱金香和櫻花。上學經過看到遊人坐在公園裏跟朋友伴侶聊天賞花，令我也不禁一起把步調放慢，來好好享受春天時，大自然給我們送的禮物。

## 紐約東河河邊散步體驗
在曼哈頓島和長島之間有一河之隔，其為東河。就如另一邊的哈德遜河一樣，東河是一個紐約客的熱門散步/慢跑地點之一。在史岱文森鎮(Stuyvesant Town) 旁邊的一段東河邊被劃為Stuyvesant Cove，在河邊公園我看到不少人往下走，沿Fdr Drive公路邊小路可以到達威廉斯堡大橋旁的公園群，單程大約5公里，是個理想又舒服的慢跑路線。河邊景色優美，可以遠眺長島市和布魯克林，往內陸看也能到曼哈頓的高樓群，所以即使是平日也吸引不少人到訪，有在河邊看着美景遠端工作的、也有曬太陽冥想的，好不休閑。

## 紐約交通攻略
紐約主要的交通方式是地鐵(subway)和地上巴士，主要皆由MTA公司營運，穿梭大部份的紐約都會區，也有要另外買票的長島鐵路(LIRR)可以到達長島市郊。看路線的話Google非常方便，因為它會顯示車來的時間；或是可以用Transit App，不過使用者界面Google更易看，資訊更多。
紐約交通非常方便，除了metro card以外，不少本地人都會申請OMNY帳號，omny.info網上綁定信用卡後便可使用行動支付進站，每個禮拜只要MTA（公交和地鐵）累計坐滿$34（約HK$265, TW$1094)後，用同張卡刷卡進站都不會被收費，所以不少通勤一族都有申請。MTA一程要價$2.9，也就是說坐滿12次打後就是免費的了，一周在市內遊玩大多都能達到。
LIRR則有另外的收費系統，在’MTA Train Time’ 的app上看時間表和買票。票會以QR code形式顯示，條碼會每秒更新一次，只要在驗票員到達前買好票並給他掃碼便可。
 
## 紐約打卡點～布魯克林大橋、Dumbo區
紐約另一個有名景點是布魯克林大橋，可以走在特色的橋面上，穿梭於曼哈頓和布魯克林之間。記得去的時候是冬天，我們都低估了橋上的風，所以在上面差點凍僵🥶 除了橋面，在Dumbo鄰近布魯克林大橋的幾條街上都是非常熱門的打卡點，可以跟布魯克林大橋和旁邊的曼哈頓大橋合影。打卡後可以在附近的Dumbo House內的Time Out Market美食廣場找美食，裏面有各國餐點可供選擇。Dumbo 是有名的時尚中產區，所以在這邊的解築都很有格調，推薦在不打擾居民的情況下多多留影～

## 紐約地鐵奇聞趣事
來紐約前已是常有聽聞紐約地鐵是個非常危險的地方，聚集了不少怪人，令人聞風喪膽！總是有人會跟我說一個女生不要坐地鐵，但實際體驗過後，發現白天坐車遇到的人都挺正常的，只是的確是甚麼人都有！🤣🤣🤣
### 地下臭臭系統
在紐約要坐地鐵非常方便，除了metro card以外，不少本地人都會申請OMNY帳號，網上綁定信用卡後便可使用行動支付進站，每個禮拜只要MTA公司的公交和地鐵累計坐滿$34（約HK$265, TW$1094)後，用同張卡刷卡進站都不會被收費，所以不少通勤一族都有申請。MTA一程要價$2.9，只會一直往上調，也就是說坐滿12次打後就是「免費」的了。車費有夠貴，以這個服務質素來說感覺價格過高了... 或是為了把逃票人士造成的損失轉嫁到其他付費乘客上？
回到地鐵體驗，走過每個地鐵站口都不約而同會聞到一個味道，非常難以形容，說臭好像也不是，也不是香味，雖然不完全是尿騷味但肯定有夾雜其中，沒有實際聞過也沒法想像是個啥怪味道充斥在紐約的地底，不只是地鐵入口，在街上只要溝渠底下有地鐵經過的地方都能聞到🥴 在港台，我們看到一節空車會覺得自己走運了，可以隨便坐，但在紐約，要是在一台正常載客量的車上看到一節只有一兩個人的，快逃，肯定是臭到沒人敢坐的！我就有體驗過，以為車上人算多就開心上車了，怎料看到一邊位無家者在睡覺，他腳下有一攤...水，另一邊有人在抽煙，奇臭無比。還好站點夠近，我閉了半程的氣，看着斜對面的白人大叔跟我一樣面有🥴🤮色（雖然感覺他已經習慣了，雖臭但他看着心如止水似的），在下一站一開車門我們便一起逃到另一卡車上去了。到了另一卡安坐以後我跟他相視一笑，感覺同時在說”媽的，太臭了吧”。自此以後，我坐少人的地鐵都盡量不是第一個上車，先留個兩秒看看前面的人上車後做何反應，那實在是畢生難忘的味道啊！
### 城市動物園
The subway is always interesting! 此話怎說？因為它堪比動物園啊，在ig上時有看到人分享地鐵上乘客的奇裝異服，不同物種（在ig有看高帶着蛇坐地鐵的）等，也時有聽聞地鐵內搶劫、傷人、非禮等事件，往返布朗克斯（紐約市犯罪率最高的行政區，本地人也會躲開，鳥不生蛋的地方）的車更是駭人聽聞。我喜歡citywalk，坐地鐵不多，但奇遇卻不少。
紐約地鐵系統24小時營運，因此吸引不少無家者「居住」其中，在站內、車箱裏能看到不少人躺在地上，我也有看過有人拿着杯子在車箱裏巡迴乞討的。實在難以想像在美國最發達的城市，其地下鐵路系統居然污煙漳氣，成為了骯髒的罪惡溫床。遇到怪人第一反應都是把貴重物品收起來防止被搶，然後盡量走到安全的區域，所以恕我無法附圖了。作為在美獨居的亞裔女生，在一個平均人都比我要高要壯的地方，總是感覺自己特別脆弱，出門在外都總是下意識提心吊膽，寧願走一小時去上課也不太願意坐貴又危險的地鐵，畢竟地鐵是密閉空間，出了事也無法馬上逃走。相反同為MTA旗下的長島鐵路(LIRR，居住長島的中產階級通勤車)可能因車資更高，或是因為它是給高給通勤族坐的，所以管理更為妥善，也沒有臭味和無家者的問題，一車之隔體驗竟能差如此多。
紐約地鐵系統老舊，沒有安裝閘門，鐵軌因此便成了巨大的垃圾桶。裏面無奇不有，看過單隻的球鞋、metro card、老鼠一家，數之不盡，算是個特色嗎？當然，在這個啥都有的地方也不乏可愛的人、事、物。我就看過有人用包包帶狗狗坐車，還給牠戴了頂遮陽帽！這可愛景象讓社恐的我也忍不住問他主人能不能給牠拍一張🥹 聽到主人與其他乘客談話，這小狗名叫辛巴，是可愛的小「獅子」！在一些大站如14街Union Square內會有小小的銅像裝飾；也有一個名為”Framing Union Square”的藝術裝置，用紅框把1904年建站時留至現在的文物標起來的展覽。紐約是一個發展歷史悠久，充滿故事的城市，下次來的時候也記得留意一下這些細節！
在地鐵內賣藝的人也多，尤其是在人流多的站內常會聽到有街頭藝人在表演。我也有看過在車上表演的，剛好歌曲時長跟一站車程相約，還有時間可以在車卡裏走一圈討小費呢。不過這樣我也能夠在不同地方感受到不同文化背景的人帶來的音樂，還是很不錯的體驗呀～
來北美以後再反思以前在亞洲的鐵路體驗，雖然不同地方有其特色，無法直接相比。但真的是沒有比較就沒有傷害，也令我更懂得珍惜在亞洲才能體驗到的便利和乾淨。光是車子能準時到，不會在行駛中途停下已經夠打趴了......
 
## 誤闖遊客區之紐約時代廣場
說到紐約，大多數人想起的一定都是自由女神或是時代廣場。在曼哈頓中心的時代廣場是一個充滿大形廣告版和霓虹燈的地方，拍照算是好看，也是來旅遊必去的地點之一，但卻是讓本地人避之不及（我知道平台肯定會希望我吹奏遊客區，但我只是如實反映所看到的本地人意見。我身邊的美國同學人假日通常會去咖啡廳、書店、公園等地方，或是會去看音樂劇/畫劇/電影，以休閑活動為主），想知道紐約真實面貌也一定不是在這邊能體驗得到，就如不是整個東京都是歌舞伎町、奈良只有鹿一樣。
但要是真想去看看，但又同時想多看看紐約市街景的話！有腳力的話可以從華盛頓廣場公園出發，沿第五大道往上走，中途會看到熨斗大廈（22街）、麥迪遜廣場公園（23～26街）、帝國大廈（43街）、布賴恩特公園和紐約公共圖書館（42街）等紐約標誌建築。到42街左轉，到第七大道再一路往上走，很快就會看到時代廣場了！以正常步速走，全程約需45分鐘。可以欣賞紐約市內景色，累得絕對是超值！
要注意的是在遊客區人很多，扒手也多；晚上人多擠逼，小偷在人們都只顧拍照時最好下手。人多，所以路上也髒。我有次不小心坐錯地鐵在時代廣場下了車，在那邊走，都是把包包揹前面快步走啊～ 在美國遊客區還有個特產，就是穿着娃娃裝的人，最常見是馬利歐兄弟、Sonic和Elmo。像巴黎賣手繩的一樣，他們會主動來勾你的肩，說可以一起拍照，結果一拍完就gg了，他們會向你索要拍照的小費。要是被他們看到你拍他的話，也是有機會被要錢喔。所以記得拍照時要小心，如果遇到這種人糾纏，拒絕打發便可。
像時代廣場一般的遊客區，即便是帶朋友來玩也絕對不會久留，到此一遊、打個卡便足矣。除了治安問題，物價更是令人卻步。商家看準遊客願意花錢，都一個勁的想賺錢，造成當區餐廳和記念品商店價格高漲，進駐的也是連鎖商家如M&M和可口可樂。所以說時代廣場能代表紐約、甚至美國嗎？老實說也不完全是，這種被重度包裝的景點極其量只算是形象工程之一吧，代表着美國消費主義下紙醉金迷的形象，但其實美國也不乏踏實、生活節儉樸素的人。經常聽說外遊花錢多，但要是把旅遊當作一種在外的生活體驗，盡量以本地人的模式生活，不追求跑景點、吃遊客餐廳，在地方巷弄中走走看看，或許能使出遊成本下降不少。這種旅遊方式也比起在旅遊書裏推薦的罐頭旅遊路線要來得有趣得多，畢竟自己走出來的路才是獨一無二的呀！
 
## 紐約Max Brenner～超濃巧克力體驗
在同學談話之間無意聽到他們說起Max Brenner的熱可可，其中一位說 “It’s no doubt the best hot choco in town!（這無疑是紐約市內最好喝的熱可可！）” 發現店舖就在聯合廣場旁的我，想當然是馬上趁周末散步去喝一波！
問了店員，他們說他們的Italian Thick賣的最好，也是最好喝的熱可可口味，我就要了一杯外帶。起初飲品到手時我還對小杯又貴的可可抱有懷疑，淺試一口便知箇中原因：熱可可有加香草奶油，口感濃稠。要形容的話就像是nutella加奶一樣，不但甜膩，還濃到會黏住喉嚨，喝兩口就起痰了。好喝是好喝，但實在是無法喝完一杯大的。我喜歡巧克力，不過這杯我也是花了不少時間才能喝完啊～～ 感覺要是跟人分享一杯小的，有喝到、有打到卡便足矣😂 
這邊也有賣巧克力的店，也有賣他們的熱可可粉，可以考慮到這邊來買伴手禮給身邊的巧克力愛好者！
📍841 Broadway, New York, NY 10003
 
## 淺遊紐約川普大廈
在中央公園附近，位於第五大道56街的川普大廈是個隱藏遊客好去處！川普大廈位於中央公園附近，裏面有餐廳、酒吧、咖啡廳和冰淇淋店（冰淇淋好好吃的！），也有記念品商店和酒店。其梯形建築使大樓在高樓林立的紐約中別樹一格。記念品商店商品種類繁多，做工比其他遊客景點要好，是個可以考慮的伴手禮選擇喔！川普大廈另一個特色是他們門口有位門衛，他會戴上川普的頭套，學着老川的語氣跟遊客互動、合照，使得到此遊歷又多一個特別回憶。而且在公共洗手間設施嚴重不足的紐約市，在大廈主要入口下一層有一個乾淨的洗手間實在是非常難得，要是在附近有需要的話可以去方便一下，順道參觀川普大廈喔～
📍725 5th Ave, New York, NY 10022
 
## 🌸美侖美奐～紐約中央公園遊📸
🎵 Central Park – Steven Blane
來紐約，中央公園是必不能錯過的。每次我到那邊，在不同天氣、季節下，總是會給我帶來不同的震撼。冬天去的時候看到乾枯的樹枝，總有種淒美感；春天開始枝葉茂盛就能感受到這個城市被滋養的生命力。中央公園其中一個最吸引人的季節是春天的賞櫻季，據說景色跟日本的有得一拼，是本地人和遊客都會去看的。可惜今年錯過花兒，但仍然有幸能在這個城市綠洲裏聊天散步，看看小狗看看鳥，過一個悠閑下午。
 
## 🌸櫻花季！紐約東村花正開🌸
今年紐約櫻花季提早到來，因為課業繁重便錯過了絕美的中央公園賞花季。但在曼哈頓東村，也是能處處看到美美的花朵！東村算是一個中產區，街道多都有被打理過，所以時常經過會看到路邊的樹在不同時間開出不同的花，每走一條街都是驚喜連連。尤其是在史岱文森鎮 (StuyTown) 的內園，除了櫻花還有玉蘭等美美的花，特別賞心悅目。每天上學我都會盡早出門，在東村繞着看有沒有特別的花好看，是個春天的特別活動之一，看到美美的花除了雀躍，也是非常的賞心悅目。
需注意 StuyTown 是個純住宅區，格局類似香港的屋苑，入內賞花請勿打擾裏面的居民哦！