# 愛·台灣
2025年12月27日

雖然紐約市內有很多絕美的景色。有四季分明的中央公園，也有很多有着深厚歷史背景的建築，讓人目不暇給。可惜因為各種的原因，我暫時沒法在我的家鄉——香港——逗留太久，所以只能夠在台灣一解鄉愁。也是這樣，在這兩年暑假在台灣旅居過兩次後，台灣就自然而然成為了我的第二個家。

雖不像紐約般會下雪，台灣同樣是個四季分明的島嶼。對比起香港不重農業發展，食物全靠進口，台灣某程度上可以自給自足。要山有山，要水有水，孕育了台灣豐富多樣的生態系統。台灣有五大山脈，其中有以「護國神山」聞名的中央山脈，也有東北亞最高峰———玉山山脈。東西南北，每個沿海角落的景緻不盡相同，有安靜的、也有波濤洶湧海岸。還有數不清的外島：有好多海龜的綠島、適合自駕遊的澎湖，也別忘了金門！

就是這種香港缺少的多元環境，令我被台灣這個地方深深吸引。亦因為男朋友的關係，我能夠兩次在台灣旅居，比起普通遊客能更深入地體驗各大城市的風土人情。在我搬到北美洲前、2023年最後在香港的日子，我共去了六次台灣，每次都是短期旅遊，去見當時仍在熱戀期的男朋友。

2024年暑假是第一年旅居。我們住在新竹市，附近住的好多都是科技新貴。當時住在「新手村」金山街，不遠就是「竹科」新竹科技園區。金山街生活機能方便，樓下就有一堆餐廳和超市。我當時最愛去的麵店叫游麵館，幾乎每次都吃紅油抄手麵，台幣$100左右就能解決早午餐。

2025年暑假，第二年旅居，跟着男朋友搬家住在台南的市郊，住在台南高鐵站周邊的小套房。那邊比新竹的套房大不少，價錢卻更便宜。第一年我都只等男朋友周末放假，才跟我去市中心，導致很多景點都沒去到，很是遺憾。我這次決定不等了！幾乎每天都去家附近的台鐵站，坐火車去台南市中心到處閒晃。甚至還自己坐高鐵去其他縣市，參觀故宮南院，也去了好幾次高雄。

在郊區的生活簡單又寧靜，我很是喜歡。在城市中心長大的我，第一次感受到原來生活是如此簡單，物慾也降低了不少。可能是因為紐約市的繁華喧囂，我經常都想起那兩個多月在台南的休閒時光，也很期待下次再拜訪台灣這個寶島。

來回台灣差不多三年的時間，我跟男友一起幾乎遊遍了大半個台灣，除了東部跟澎湖以外的外島，大部分台灣的大城市都有我們的蹤跡。最北的基隆車站跟最南的枋山車站都去過了，就只差交通沒那麼方便的東部沒能拜訪。

從北到南，我最愛的還是台南的府城建築、華麗的奇美博物館，和滿街都是的便宜美食。從七月份開始集章的興趣後，我更是勤奮地到處尋找大街小巷間的印章，紀念我今次旅居的足跡。在拜訪不同景點時，我也是借此機會好好地了解到台灣的歷史，也讚嘆台灣人保護歷史建築的能力。在香港，很多的古蹟「活化」都是商業化，把它變成一個個商場便草草了事。在台灣，這些古舊建築變成了不同的公共藝術空間，台灣文學館、台南美術館一館等，都是我覺得很棒的保育工作成果。

雖不清楚未來發展如何，也不清楚下次再訪台會是何時，但是我已經在期待繼續探索台灣的旅程了！等我回來！

(1187字）

---

## 已到訪台灣縣市 Cities/ Counties I've visited
- [x] 台北市 Taipei City
- [x] 新北市 New Taipei City
- [x] 桃園市 Taoyuan City
- [x] 台中市 Taichung City
- [x] 台南市 Tainan City
- [x] 高雄市 Kaohsiung City
- [x] 屏東縣 Pingtung County
- [x] 嘉義縣 Chiayi County
- [x] 新竹市 Hsinchu City
- [x] 基隆市 Keelung City
- [x] 澎湖縣 Penghu County
- [x] 南投縣 Nantou County
- [x] 新竹縣 Hsinchu County
- [ ] 苗栗國 Miaoli City
- [ ] 彰化縣 Changhua County
- [ ] 雲林縣 Yunlin County
- [ ] 宜蘭縣 Yilan County
- [ ] 花蓮縣 Hualien County
- [ ] 台東縣 Taitung County
- [ ] 金門縣 Kinmen/ Quemoy
- [ ] 連江縣（馬祖） Lienchiang County (Matsu Islands)
- [ ] 嘉義市 Chiayi City
